Ond mi oedd dillad yn y 50, ond na dipyn amrywiaeth, deud y gwir, er na, ifanc ol un eich ha, y 50,
ond mae gennym i go am fannau'n, ac hefyd am, mae mam wrth gwrs a chwiorydd, a chydig yn hun am i.
Dipyn yn hynna fi, deud y gwir, ac mi oedd cynhedlaeth fy nain yn dal i Lyny o wrth y dillad, tywyll, parchus,
beth yn mynd allan i nilla heb het am ei ffen.
A'n enwedig i capal, deud y gwir, doedd yna neb yn y 50, aswn i fy meddwl, yn mynd i capal heb het ar ei pennau.
Arwydd o barch, mae'n siwr. Ac hefyd, y tuedd i i wisgo dillad tywyll bob amser i fynd i capal.
Hyn hefyd, mae siwr yn arwydd o barch.
Mi oedd y cotia yn ddiddorol i fod yn drwm iawn, i gwneud allan o twyd.
Wrth gwrs, erbyn heddiw, mae'r tywydd wedi newid, a hefyd, mae nawres ym mhob a dillad, da chi'n mynd i ddod efo bron,
a dydych chi ddim eisiau cychwyn allan efo cod drom.
Ond yn y cyfnod, yn y 50au, mi oedd hi yn llawer oerach a phobl yn ddidd i wisgo mwy o dillad amdanin.
Wrth sonan capal, roedd gennym ni fel plant dillad oeddwn i mond yn wisgo i fynd i'r dillad ysgosil.
Mynd i i capal yn y bora, a newid yn ôl i dillad bob dydd, ysgosil yn y pnawn, wedi gwysgo amdanin yn y dillad capal eto,
ac yn ôl wedyn adra ar ddiwedd ysgosil.
Ac yn aml iawn, rydym ni'n dyfu fyny yn y ddigau cynnar roeddwn i'n mynd i'r oed yma gyda nos efo yn y dillad ysgosil.
Dyna'r unrhyw dillad parch oedd yno, a dillad o ddim yn cael ei gysgo ar ddisil.
Ac wrth gwrs, yn sgil ysgosil yn y blaen, roeddwn i byth yn chwarae ddim ar ddisil.
Nid yn cam ddallwn ni chwarae gwbl ar ddisil.
Mi oedd fy mam, rwy'n cofio, yn y 50au yn gysgo dillas gamnach, pimmach o liw, a mwy trendy, fysa ni'n dweud heddiw yma.
Ond hefyd wrth gwrs yn gysgo het, bron, beth yn mynd allan heb het yn y 50au.
A wedyn, bych i ori ddodd yn hun, rwy'n cofio o'n hwn yn wedi cyddw i'r chwaer hynna, oedd yn ddeuddaig, ddaer a ddeig, beter a ddeig mlynedd yn hun am mi.
Mae gen i goan dan un hwn wedyn yn gysgo dillad llwys iawn, ffrogiau hefo llawer o ddemnydd yn y scerts, lliwiau gola a bloddan yno.
Ond a hefyd, cotiau llawn, swin bac, dwi'n siŵr oedd yn mynd i gael o'n nhw.
Cotiau llawer o ddemnydd yn y nhw, ac unai oedd yn swinio yn llais yn y cem, neu oedd yn gysgo belt yn dyn am ei canol.
Ysgolion am ddillad hefyd, oedd gen i fodryb oedd yn mynd o gwmpas tai a gynnaros am gyfnoda yn y tai,
a dyna'r tain enwedig, tai ffermydd lle o'na llawer iawn o blant tella.
A fyddai hi'n mynd a gynnaros yn y tai yma, a mynd yn oedd y ddiwedd y flwyddyn i wahanol ebydd.
A dyna sydd o hyd yn ei llibwyleu, drwy fynd i aros efo telioedd ac wneud i dillad nhw gyd.
Ac wrth gwrs oeddwn i hefyd yn manteisio ar hyn, a fyddai hi'n gwneud llawer iawn iawn o'r dillad ni.
Yn y 50 yn bentans, doedd ffrogiau priodas hefo ddigwneud allan o les yn ffasiwn.
Ffrogiau plws o fnadwy, efo llawer iawn o waith cywraedd.
Mi oedd y defnydd y dillad yn aml iawn oedd cotwm neu wlan.
A gans diwedd y 50, mi ddodd bydd a ni'n alw yn reio neu artificial silk yn boblogaidd.
A'r dillad oedd yn unig, a'r dillad oedd yn unig, a'r dillad oedd yn unig, a'r dillad oedd yn unig.
A ganddi'r 50, mi ddodd bydd a ni'n alw yn reio neu artificial silk yn boblogaidd.
Mi oedd hwn yn debyg iawn i un man med, hwn oedd y man med ffaibr cyntaf felly.
Mi oedd hwn yn adeiliad neis debyg iawn i sydyn yn y bo.
Mae'r dillad yn dra gwanol i ddim byd oeddwn i wedi cael cyn hynny.
So, o'r ambriodas, os yna neb yn meddwl mynd i briodas heb wisko het.
Bobl ifanc heddiw ma, bobl hun hefyd yn aml iawn ddim yn trafferthu gwisko het i briodas.
Dod iawn ma hefyd, mae merchet yn noesi.